欢迎回来。到目前为止，我们做的一切
都是线性编写的，Jiki
从上到下依次
执行每一条指令。这一节我们要看看
Jiki 如何打破这种
严格从上到下的流程，特别是
如何让 Jiki 连续
多次运行
同一段代码。例如，想象一下你在
迷宫里，你想向前
走 10 步。之前我给了你 walk
函数来帮忙，但如果
它不存在呢？如果你只有
move 函数呢？与其连续写 10 次
move（这很重复），
我们需要能够
说：“嘿，Jiki，把我接下来说的事情
做 10 次。Move。”要在
代码中做到这一点，我们需要
使用第一个关键字（英文：keyword）。关键字是
Jiki 理解的指令。它们看起来有点
像机器，但它们不是。当 Jiki 看到
一个关键字时，他不会在货架上
找机器，他直接就知道
该做什么。这已经内置在他的大脑里了。
我们将在课程中学习
大约 20 个不同的关键字，
第一个就是 repeat 关键字。
repeat 关键字正是我上面说的作用。
它告诉 Jiki：“把我接下来说的话
重复这么多次。”看看
这段代码。首先，我们使用
repeat 关键字告诉 Jiki
他要多次做某件事。然后我们
在普通的圆括号里写上
你希望 Jiki 重复的次数，接着
是花括号，也就是大括号，
花括号里面是我们希望
Jiki 重复的内容。这种模式
在编程中非常普遍。我们指定一个
关键字，通常附带一些信息，比如
这里要做的
次数，然后一个代码块（英文：code block）
放在花括号里。回到迷宫世界，
与其写 move、move、move、move，
我们可以写重复四次 move。
Jiki 看到这段代码，他会
连续四次使用 move 机器。
而且，花括号里
也不只能有一件事。Jiki 也可以
重复做多件事。我们可以告诉 Jiki
move，然后 turnLeft，
把这一整套重复四次。如果 Jiki
看到这段代码，他会先用 move 机器，
再用 turnLeft 机器，然后又是 move 机器，
再 turnLeft 机器，
以此类推，直到每样
都做了四次。我们把这些重复指令叫做循环（英文：loop）。
还有很多种不同的循环，
它们的工作方式都略有不同。
我们会在课程中逐一探索。
还有一件事要知道，
那就是在处理循环时，
保持代码整洁变得至关重要。
当你的代码有良好的视觉结构时，
很容易看清发生了什么。
但如果不这样，如果你忘了
正确缩进，或者把缩进
搞混了，事情会很快变得混乱。
所以在课程中，我们有一条规则。
你总是把起始花括号放在
repeat 语句（英文：statement）的同一行。
你总是把结束花括号
单独放在语句下面一行，并且总是
将它们之间的代码
缩进两个空格。这样一切都会保持非常整洁，
如果你忘记了，或者试图采用
其他格式，就会出错。
在接下来的几个练习中，
你的目标是用尽可能少的
代码行数来解题，
而 repeat 循环
可以帮你做到这一点。然后我们会探索
怎样把 repeat 循环
和其他概念结合起来，
掌握一些真正更强大的技巧。玩得开心，
很快再见。